"O INFERNO ESTÁ VAZIO E TODOS
OS DEMÔNIOS ESTÃO AQUI." SHAKESPEARE
Obrigado por vir tão rápido, Egon.
Os operários acharam
esses dois corpos hoje.
São crianças.
Estranho, parece que estão fantasiados.
Meu Deus.
UM IMPORTANTE INVESTIMENTO
ENERGIA NUCLEAR PARA TODAS AS CASAS!
NETFLIX APRESENTA
UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
VOCÊ COLHE O QUE PLANTA
Pontual como um relógio suíço.
Onde estávamos?
A ponte de Einstein-Rosen.
Uma passagem
entre o buraco negro, a entrada,
e um buraco branco, a saída, que
une o tempo e o espaço.
Quem passar por ela, viaja no tempo.
Tique-taque.
Nosso pensamento é marcado pelo dualismo.
Entrada, saída. Branco, preto. Bem, mal.
Tudo vem em pares opostos.
Mas isso está errado.
Já ouviu falar da triquetra?
O nó da trindade.
Nada está completo
sem uma terceira dimensão.
Não existe apenas em cima e embaixo.
Há o meio.
Acho que Einstein e Rosen
se esqueceram de algo.
"Sic mundus
creatus est."
Um buraco de minhoca conecta
não apenas duas, mas três dimensões.
Futuro, presente...
e passado.
Helge.
Meu Deus.
Olhe para você.
Eu...
estava na obra.
-Acharam uma coisa...
-Tire a roupa.
Mandei tirar a roupa.
Continue.
Espere aqui.
Olá, filhão. O que aprontou desta vez?
-Fui na obra.
-Que bom.
Acharam uma coisa lá.
-O que acharam?
-Ele ficou se arrastando no chão.
Diga, o que acharam?
Estava cheio de carros de polícia lá.
-Polícia?
-Dois corpos.
-No meio da obra.
-Do que está falando?
Pareciam crianças.
-Quê? Tem certeza?
-Sim.
Não está mentindo?
Está atrasado.
As moedas para Claudia estão na mesa.
Nunca vi esse tipo de queimadura.
Deve ser uma bomba incendiária.
O interessante é que os ouvidos
estão totalmente destruídos.
E não é a única coisa estranha.
Cada um tinha isso no pescoço.
A moeda é de 1986.
Isso é piada?
Não para por aí.
Vejam a etiqueta na malha.
"Fabricado na China"?
Todas as roupas são da China.
Chineses?
Certamente não são daqui. Esse aqui...
parece do sul da Europa ou talvez árabe.
Não sei sobre o ruivo.
A tatuagem é estranha.
Já vi muitas coisas na vida, mas essa...
é a mais estranha de todas.
Um, dois...
três.
Um, dois, três, quatro, cinco...
O senhor escreve sobre
o Eterno Retorno de Nietzsche,
um universo que se expande e colapsa.
Um universo que sempre se repete.
UMA JORNADA ATRAVÉS DO TEMPO
Fazia tempo que não via um desses.
Existem apenas 500 cópias no total.
Escreveu sobre os ciclos lunar e solar
que sincronizam a cada 33 anos.
Do ponto de vista cósmico, sim.
A cada 33 anos, a rota da Lua
se sincroniza com a do Sol.
Mas o 33...
é mais do que isso.
Está em todo lugar.
Jesus fez 33 milagres.
Existem 33 litanias dos anjos.
Há 33 cantos no purgatório de Dante
e 33 no paraíso.
E é a idade com que o Anticristo
começa a reinar.
Por que alguém faria isso?
O quê?
Matar.
Por quê?
O que há dentro dele? De onde vem isso?
-Por que alguém se torna um assassino?
-Sim.
Você nasce ou se torna um?
Nosso trabalho seria bem mais fácil
se soubéssemos antes.
Poderíamos prendê-los ainda pequenos.
Antes de tomarem o caminho errado.
Por que alguém se torna assassino...
Ei, bobão.
-Por que a pressa?
-Vai comprar meias de seda?
Olhe nos bolsos dele.
-Me deixe!
-Pode gritar, ninguém vai ouvir.
Não faça xixi na calça.
Seu pai tem dinheiro saindo pelo ladrão.
-Tem alguém ali.
-Vamos embora!
Ei, espere um pouco.
Alguém passou por aqui?
Um velho, de pijama?
Você está bem?
Precisa se defender,
ou eles nunca vão parar.
Mas eles são mais fortes que eu.
Da próxima vez, morda-os.
Imagine que está em um quarto grande
e você o ilumina para o lado esquerdo.
O facho de luz continua
na mesma direção para sempre.
Não há razão para pensar
que ele voltaria pela direita.
Mas um buraco de minhoca
muda a topologia
do tempo-espaço.
Entortando...
Nada mais fica em seu lugar.
Olá. Pode me ajudar?
Desculpe. Não somos daqui.
-Procuro a rua Killinger, 61.
-É onde eu moro.
Desça a rua e vire à direita.
-É o Sr. Egon Tiedemann?
-Não.
Perdoe meus modos.
Sou Agnes Nielsen.
E este é meu filho, Tronte.
Somos novos em Winden.
Tronte? Venha cumprimentar este homem.
Olá.
É Tronte Nielsen?
E você é Agnes Nielsen?
Sim.
Imagine viajar para o passado
e encontrar seu pai.
Antes de você nascer.
Desculpe a pergunta.
Mas em que ano estamos?
1953.
Será que apenas o encontro já muda algo?
E será que é possível mudar algo?
O senhor está bem?
Ou será que o tempo é um monstro eterno
que não pode ser mudado?
O que acha?
Podemos mudar o curso das coisas?
Qualquer cientista diria que não.
O determinismo causal proíbe isso.
Mas faz parte da natureza humana
acreditar que a vida tem um papel.
Que nossas ações podem mudar algo.
Eu sempre sonhei em viajar pelo tempo,
ver o que passou
e o que acontecerá.
Não sonha mais?
Os sonhos mudam.
Mais coisas viram importantes.
Meu lugar não é no ontem ou no amanhã.
Mas no aqui.
No agora.
Posso ajudar?
Procura um relógio?
O senhor é H.G. Tannhaus?
Este H.G. Tannhaus?
Não, deve ser outro.
Em que ano estamos?
Que ano?
Em 1953.
Stalin morreu.
A Inglaterra tem uma rainha.
E Nanga Parbat foi escalado.
O ano de 1953 veio com tudo.
Não é possível. É impossível.
O número 33.
O senhor escreve que pode ser
a distância temporal
entre os planos de um buraco
de minhoca tridimensional.
É apenas um teoria.
Mas talvez seja o X da questão.
Venha cá.
Venha.
Está atrasado.
Já falei para chegar na hora certa.
Claudia, esqueci o dinheiro em casa.
Eu trago mais tarde.
Entre.
DE 1 A 100
Errado.
Há dois quartos e uma
pequena cozinha lá em cima.
Infelizmente, o encanador ainda não veio.
A água não está funcionando direito.
Esta é minha filha, Claudia.
Claudia, cumprimente-os.
Olá.
Agnes Nielsen.
Tronte?
-Sou Tronte.
-Claudia.
Essa é nossa cadela, Gretchen.
Espero que não se incomode.
Meu marido não fica muito em casa.
Ele é policial.
Às vezes, parece que ele se acha
responsável pela cidade inteira.
E seu marido?
-Ele morreu.
-Me desculpe.
Falei sem pensar.
Sinto muito mesmo.
Quer ver os quartos lá em cima?
Claudia, por que não mostra
a região para ele?
Aqui está.
Devo chamar um médico?
-Olá.
-Olá, Ines. Olá, Jana.
Vim pegar o relógio do papai. Está pronto?
Certo...
Kahnwald...
Kahnwald.
Aqui está, Ines. Novinho em folha.
Já soube o que a polícia
encontrou hoje cedo?
Não. Mas tenho certeza
de que vai me contar.
Jana ouviu os professores falarem.
O suspense está me matando.
Mãe?
Encontraram dois corpos
na obra do Doppler.
Dois garotos.
Foram abduzidos por extraterrestres.
-Para testes.
-O que disse?
Sobre a abdução?
Não, sobre os garotos.
A polícia encontrou dois corpos hoje cedo.
A descoberta da fissão nuclear
trouxe uma nova era
para a história da humanidade.
Uma era de compreensão,
objetividade,
do domínio do homem sobre a natureza.
ENERGIA DO FUTURO
Podemos aproveitar esse fenômeno
ao colocar economicamente
a fissão induzida dos átomos
em reatores atômicos.
Um minúsculo átomo
pode mudar o mundo.
E aqui é onde construiremos
a primeira usina nuclear da Alemanha,
para garantir à comunidade
estabilidade e prosperidade.
PARE! CENA DE CRIME!
CUIDADO!
Quero os nomes e turnos
dos trabalhadores da obra.
Por quê?
Devia se perguntar quem tem algo
contra a construção da usina nuclear.
Da usina nuclear?
Acabei de falar com a prefeitura
sobre a autorização da obra.
E, por acaso,
aparecem dois corpos de criança na obra?
Quem os trouxe para cá, afinal?
O pessoal do carvão.
Não acredita?
Se esta usina for construída,
será uma grande revolução.
Não mudará apenas Winden.
A energia nuclear
trará crescimento e riqueza
para todo o país.
Mas significa mudanças.
O velho deve ceder lugar ao novo.
Nem todos gostam disso.
Enviarei uma lista do pessoal do carvão.
O senhor verá.
É tudo uma conspiração.
São as nossas cavernas.
Não podemos entrar no fundo.
Mas às vezes entramos,
como uma prova de coragem.
Coragem?
Claro.
Não deveria ir para casa?
Ainda me deve um marco.
Vamos continuar.
Estamos livres dele.
Venha.
Gretchen! Venha, Gretchen!
-Um deles é meu filho?
-Não sei dizer.
Só quero saber se um é meu filho.
-Acalme-se!
-Solte. Agora!
O que está havendo aqui?
Como eram os dois garotos
encontrados hoje?
Como eram?
Um tinha cabelo castanho e 11 anos?
-Por que quer saber?
-Meu filho...
Meu filho desapareceu.
Só preciso saber se um dos dois é meu.
Ele se chama Mikkel.
Cabelos castanhos, olhos azuis.
Dessa altura. Tenho uma foto.
-Merda, meu casaco!
-Está bêbado.
Não.
Um é moreno, olhos castanhos, estrangeiro.
O outro é um pouco maior e é ruivo.
Não havia um terceiro?
Avisou que seu filho está desaparecido?
Conhece alguém que se chama Helge Doppler?
-Filho de Bernd Doppler?
-Não. Velho, 70 anos.
O único velho é Bernd Doppler.
Bernd Doppler da usina nuclear?
-Bernd é pai de Helge.
-Correto.
Pare. Espere!
Mas você...
Por que é fascinado com o tempo?
Quero entender se posso mudá-lo.
Se tudo tiver um propósito,
quem decide sobre ele?
Coincidência?
Deus?
Ou nós?
Somos livres em nossas ações?
Ou tudo é criado de novo,
em um eterno ciclo?
Só seguimos as leis da natureza
e somos escravos do tempo e do espaço?
-Egon.
-O quê?
-Eles chegaram.
-Quem?
A mulher que ligou sobre os quartos.
Ela é estranha, mas é simpática.
Acho que ela vai ficar.
Aconteceu algo ruim?
Não. É que...
Está tudo bem.
Sra. Nielsen?
Sra. Nielsen,
esse é Egon Tiedemann, meu marido.
Olá.
Sua mulher falou muito do senhor.
-Sua casa é muito bonita.
-Obrigado.
Chegaram hoje?
Posso perguntar por que vieram
parar em Winden?
Pare de perguntar.
Meu marido é policial.
Ele é bastante curioso.
Minha avó é de Winden.
Ela sempre comentou sobre aqui.
Pode me dizer o nome dela?
Pai!
Gretchen sumiu! Na floresta.
-Ela sumiu de repente.
-Acalme-se e diga o que houve.
Mostrei a floresta para Tronte,
o caminho para a cidade.
Gretchen estava junto o tempo todo
e sumiu.
E onde está Helge?
-Talvez ela esteja com ele.
-Sim.
-Deve ser isso.
-Pode tentar descobrir?
-Eu precisava mesmo ver os Doppler.
-Egon...
Convidei Agnes e Tronte para jantar.
Não se atrase de novo, ok?
O laço temporal tem um forte impacto
sobre o princípio da casualidade.
Sobre a relação entre causa e efeito.
Enquanto um buraco de minhoca existir,
o laço temporal é fechado.
Dentro dele, tudo está relacionado.
Não é só o passado
que influencia o futuro.
O futuro também influencia o passado.
É como a pergunta da galinha e do ovo.
Não é possível mais dizer quem veio antes.
Tudo está ligado.
Ei.
É Helge Doppler, não?
Sim. Por quê?
Veja isso.
Já tinha visto antes?
Não.
Achou o homem que procurava?
Sim.
Parece triste.
O que há na caixa?
Você os matou?
Ei, fiz uma pergunta.
Eles caem do céu, do nada.
Eu apenas coleciono.
São bonitos quando estão mortos.
Mas um dia você vai matar.
Os dois meninos na obra?
Meu irmão?
Meu filho?
Não agora, depois.
Mas posso mudar isso.
Posso mudar o passado.
E o futuro.
Socorro!
Se não existir, nada acontecerá.
Não!
-A Sra. Doppler já vai descer.
-Obrigado.
Olá, Sra. Doppler.
Meu marido não está.
Eu...
Estou procurando Gretchen.
Nossa cadela.
-Talvez Helge a tenha trazido?
-Certamente não.
Helge sabe que animais não entram em casa.
Então não sei onde ela está.
Não há nenhum cão aqui.
Mais alguma coisa?
Não. Obrigado.
Desculpe incomodar.
Caso ela apareça...
Boa tarde.
Helge?
Helge!
Todas as nossas vidas estão conectadas.
Um destino se liga ao outro.
Todas as nossas ações são
uma resposta a uma ação prévia.
Causa e efeito.
Nada além de uma dança eterna.
DESAPARECIDO
MIKKEL NIELSEN
Tudo está conectado.
Mas isso é só uma teoria.
Não posso deixar de pensar
que está aqui por outra coisa.
E se eu disser que tudo
que escreveu é verdade?
Que viajar no tempo é possível.
A criação de buracos de minhoca
por impulsos gravitacionais é real.
Esse buraco existe, aqui em Winden.
Eu venho do futuro.
Viajei nesse buraco para 1986.
Onde arrumou isso?
Está quebrado.
Precisa consertar.
Não sei como.
Não são suas iniciais? Você construiu.
Este aparelho possibilita
que alguém viaje no tempo?
Ele cria um buraco de minhoca?
Ele abre um portal para viajar
33 anos para o passado
e 33 anos para o futuro.
E o buraco de minhoca pelo qual veio?
Foi o aparelho que criou?
Não.
Poucos meses atrás,
um incidente na usina nuclear
gerou uma explosão de energia.
O aparelho consegue
repetir o mesmo processo.
E você quer criar outro buraco de minhoca?
Não, quero destruir o que existe.
Quero que vá embora.
Essa cidade é um câncer.
Todos fazemos parte, mas posso mudar isso.
-Seu aparelho pode mudar isso.
-Saia.
Saia agora.
Eu vi o futuro.
Sei o que vai acontecer.
Preciso consertar as coisas,
e o senhor precisa me ajudar.
Legendei.com